Allez, fangard, it's Friday, cette chanson n'existe pas.
Come on, fangard, it's Friday, this song doesn't exist.
Allez, on l'appelle, si il y a encore vivant, on peut la belle performance.
Come on, let's call it, if there's still alive, we can do the great performance.
Paris, Paname.
Paris, Paris, Paname.
Paris et ses petites filles un peu trop jeunes pour moi, malheureusement.
Paris and her little girls a little too young for me, unfortunately.
C'est une petite pépée.
It's a little fish.
Et moi qui suis à de l'asile, je ne peux en profiler.
And I'm at the asylum, I can't profile it.
Bon, c'est quoi ? C'est la semaine 7 ou 6 qu'on termine ?
Okay, what's that? Is it week seven or six that we finish?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Je ne sais plus et on s'en fout finalement. Est-ce que c'est important ?
I don't know anymore and we don't care. Is that important?
On s'en fout. On est à la maison. L'important, tu sais, c'est boire du V.
We don't care. We're home. The important thing, you know, is drinking V.
Alors, moi j'ai mon cubi. Je ne vais pas boire tout de suite parce que j'ai fait ta technique l'autre jour.
So I have my cub. I'm not drinking right now because I did your technique the other day.
J'ai bu une bière avant de faire mon sport et elle remontait quand je faisais des jumping jacks.
I had a beer before I played sports and she was riding back when I was doing jumpjacks.
Donc, je ne vais pas boire avant de faire du sport.
So, I'm not drinking until I play sports.
Oui, mais dans la tête, tu y étais quand même ?
Yeah, but in the head, were you still there?
Pas plus que d'habitude. En plus, non. En plus, pas vraiment.
No more than usual. Besides, no. Besides, not really.
J'avais plus envie d'une clope et de chipster que de...
I wanted a cigarette and a chipster more than...
Alors, ça ne vous passe pas l'envie de cigarette. Vous y êtes encore alors ?
So you don't want a cigarette. Are you still there?
Non. Oui, mais visiblement, c'est le cas de tout le monde.
No. Yes, but obviously everyone does.
Et bizarrement, ça va faire deux ans en mai.
And weirdly, it's been two years in May.
Oui.
Yes.
Et c'est souvent difficile, mais ça passe, tu vois, quand je bois des coups, etc.
And it's often difficult, but it happens, you know, when I drink blows, etc.
Et le confinement, c'est le boss final de l'arrêt de la clope.
And confinement is the final boss of the cigarette stop.
J'ai vraiment qu'une envie, c'est reprendre, m'engriller une petite sur mon balcon pour apporter un changement, un truc.
I really want to go back, smack a little on my balcony to make a change, something.
Ça fait une pause, je ne sais pas.
It's been a break, I don't know.
C'est marrant, moi. C'est vraiment passé. C'est fini, tu es fini.
It's funny. It really happened. It's over, you're done.
Tant mieux. Après, ça ne me ruine pas la vie.
Good. After that, it doesn't ruin my life.
Et tu vois, je ne passe pas mon temps à me dire que j'aurais envie d'une clope.
And you see, I don't spend my time telling me I'd want a cigarette.
Mais disons que les WhatsApp-eros, plus, je te dis, j'ai regardé le dernier Tarantino.
But let's say the WhatsApp-eros, more, I tell you, I looked at the last Tarantino.
Et le dernier Tarantino m'a vraiment donné une seule envie, c'est fumer des clopes en buvant des cocktails.
And the last Tarantino really gave me one desire, it's smoking cigarettes while drinking cocktails.
Mais vraiment, c'était puissant comme envie.
But really, it was powerful as envy.
Et sucez Brad Pitt, tapez Bruce Lee et vous tapez...
And suck Brad Pitt, type Bruce Lee and you type...
Ah, sucez Brad Pitt. Oh là là. Il est magnifique dans ce film.
Ah, suck Brad Pitt. Oh, there. He's beautiful in this movie.
Magnifique.
Beautiful.
Et être intime avec...
And being intimate with...
Pas mal aussi.
Not bad, too.
Elle a toujours été très belle.
She's always been very beautiful.
Margot Robbie.
C'est une très belle femme.
She's a beautiful woman.
Mais je n'aime pas... Elle ne me fait rien du tout, Margot Robbie.
But I don't like... She's not doing anything to me, Margot Robbie.
Je n'aime pas du tout.
I don't like it at all.
Oui, alors, on est encore...
Yeah, so we're still...
C'est une très belle femme.
She's a beautiful woman.
Non, mais pas tout. Voilà.
No, but not everything. There.
Parce que tu sais, il y a des mecs qui disent
Because you know, there are guys who say
« Quoi ? Emilia Ratachowski ? »
"What? Emilia Ratachowski?"
« Ah non, elle est dégueulasse. Elle ne me fait rien. »
"Oh no, she's gross. She's not doing anything to me. »
Non, mais voilà. Juste, on est d'accord.
No, but that's it. Just, we agree.
Donc, dans la catégorie movie star, ce n'est pas votre préféré.
So, in the movie star category, it's not your favorite.
Mais on est d'accord qu'on la croise au bardemballe, vous faites du rancet dents.
But we agree that we meet her in the box, you're making teeth.
C'est une...
It's a...
Déjà, si je la croise au standal en bas de chez moi, déjà, je m'inquiète.
Already, if I meet her at the stand at the bottom of my house, I'm worried.
Non, mais oui, ça, c'est sûr.
No, but yes, that's for sure.
Qu'est-ce que tu viens faire là, Margot ?
What are you doing here, Margot?
Maël, son sosie, vraiment, son sosie, vous êtes célibataire.
Mael, his look, really, his look, you're single.
Il ne faudrait quand même pas beaucoup de verre pour que vous disez, disons, que cette fille, quand même...
Well, it wouldn't take a lot of glass for you to say, say, that this girl, anyway...
C'est vrai. Non, non, mais bien sûr.
That's right. No, no, but of course.
Replaçons quand même dans le contexte des...
Let's still put it in the context of...
Bien sûr.
Sure.
Parce que oui, moi, les gars qui me disent « Rihanna, je ne touche pas avec un bâton et en boîte à Clermont,
Because yes, I, the guys who tell me "Rihanna, I don't touch with a stick and a box in Clermont,
je les voyais essayer de se taper leur cousine. »
I saw them trying to beat their cousin. »
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
C'est ça. En fait, au bout d'un moment, il faut juste réussir à dire « Ce n'est pas mon genre de femme,
Right. In fact, after a while, you just have to manage to say, "That's not my kind of woman,
mais dans l'éventualité d'une copulation gratuite, non tarifée. »
but in the event of a free, non-tariff copulation. »
Oui.
Yes.
Bon tarifée, d'ailleurs.
Good price, by the way.
Et même si elle me demande 2500 euros hors-taxe, franco de port, je casse le PEL immédiatement.
And even if she asks me 2500 euros off-tax, free of charge, I break the ELP immediately.
Non, mais oui, c'est pour ça.
No, but yes, that's why.
Mais en tout cas, j'espère que ce soit clair.
But anyway, I hope that's clear.
Voilà, replaçons la dalle.
Here, let's put the slab back in.
Que ce soit dit.
Let it be said.
Mais en tout cas, alors, excellent film.
But anyway, then, excellent film.
Ah, je savais qu'il vous plairait.
Ah, I knew you'd like it.
Il m'a beaucoup plu.
I liked it a lot.
Et ouais, je dois dire que Brad Pitt, dans ce film, je ne sais pas quel âge il a aujourd'hui, Brad Pitt.
And yeah, I have to say Brad Pitt, in this movie, I don't know how old he is today, Brad Pitt.
Il a une cinquantaine d'années.
He's about 50 years old.
Ouais, c'est solide.
Yeah, it's solid.
Ouais, il a 56 ans, Brad Pitt. Dans 4 ans, c'est la soixantaine.
Yeah, he's 56, Brad Pitt. In four years, it's sixty.
Alors, j'ai adoré le film.
So I loved the movie.
Alors, si vous n'avez pas vu le film, skippez les 30 prochaines secondes.
So, if you haven't seen the movie, skip the next 30 seconds.
C'est prêt.
It's ready.
Ah, alors attends, ok.
Ah, then wait, okay.
Spoiler alert.
Spoiler Alert.
Allez.
Come on.
Oui, j'adore.
Yeah, I love it.
Vraiment, je l'adore.
Really, I love him.
Mais quand même, après le coup, vu que je n'avais pas senti venir ça, je me suis dit, ça fait quand même trois fois qu'il nous baisse avec le même truc.
But still, after the blow, since I didn't feel that coming, I thought, it's still been three times that he's down with the same thing.
Sauf que là, il ne l'a pas annoncé.
Except there he didn't announce it.
Bien joué.
Well done.
Tu parles de la fin ?
Are you talking about the end?
Oui, parce qu'en fait, si tu ne sais pas et qu'on sait qu'il va parler de ça, on te dit, oh putain, ça va être horrible.
Yeah, because actually, if you don't know and we know he's gonna talk about it, we're gonna tell you, oh, it's gonna be horrible.
On va voir Charles...
Let's see Charles...
C'est exactement ce qui s'est passé.
That's exactly what happened.
Se faire déboîter.
Get fucked.
Et au final, il a refait ce qu'il a fait dans Django et dans...
And in the end, he did what he did in Django and...
Inglourious.
Influent.
Et dans Inglourious.
And in Inglourious.
C'est-à-dire, je prends le méchant et je le dézingue.
That is, I take the bad guy and I de-zine him.
Et c'est jouissif.
And it's fun.
Mais quand même, pour un gars qui se réinvente à chaque fois, ça fait quand même trois fois qu'il nous fait le même truc.
But still, for a guy who reinvents himself every time, he's been doing the same thing three times.
Certes, mais j'ai tellement aimé ça.
Sure, but I liked it so much.
Mais oui, bien sûr, c'est génial.
But yes, of course, that's great.
Jouissif, elle est incroyable, c'est de la scène.
It's fun, it's amazing, it's stage.
Et en plus, c'est un fan de films de genre.
And besides, he's a fan of genre films.
Et le carcan...
And the carcan...
Enfin, c'est pas carcan...
I mean, it's not carcan...
Tu crois qu'ils sont revenus sur qui t'as dit de partir ou pas ?
You think they came back on who told you to leave or not?
J'en sais rien.
I don't know.
Vous êtes revenus ou pas ?
Are you back or not?
Bon, si vous êtes revenus, repartez.
Well, if you're back, go back.
Repartez, c'est pas fini.
Go back, it's not over.
On vous dira.
We'll tell you.
Non, comme on dit, les codes à respecter.
No, as they say, the codes to be respected.
Lui, il est film de genre.
He's a genre movie.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il y a les codes à respecter.
There are the codes to follow.
Et j'avoue que c'est l'art né de la contrainte, comme disait...
And I admit it's the art of coercion, as it said...
C'est sûr.
Sure.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais donc, voilà, il s'amuse de ses...
But so, here he is, having fun with his...
Oui, c'est Paul Nareff, je suis plus...
Yes, it's Paul Nareff, I'm more...
Ou Michel...
Or Michel...
Ah, c'était un Michel.
Ah, he was a Michel.
C'était un Michel.
He was a Michel.
Michel Baudelaire ou...
Michel Baudelaire or...
Je sais plus.
I don't know.
Mais voilà, d'un côté, je me dis, il nous a rebaisés.
But here, on the one hand, I think, he got us down.
D'un autre côté, je me dis, bon, c'est son film de genre à lui.
On the other hand, I think, well, it's his kind of movie.
C'est le Revenge Movie.
It's Revenge Movie.
Et il l'a fait trois fois.
And he did it three times.
Ouais, mais alors voilà, t'as aussi...
Yeah, but there you go, too.
Ça prend tellement peu de temps dans ce film qu'on pourrait presque penser à un petit fan service.
It takes so little time in this movie that we could almost think of a little fan service.
Oui, non, mais tu vois, ça prend quand même peu de temps, mais c'est quand même un film où on prend son temps, on glande, on reste, on profite du décor et de cette ambiance qui l'a recréée à la perfection.
Yeah, no, but you see, it still takes a little time, but it's still a film where you take your time, you just hang on, you stay, you take advantage of the decor and the atmosphere that has recreated it to perfection.
Mais il fallait bien qu'il y ait ça à la fin, s'il n'y avait rien à la fin.
But there had to be this in the end, if there was nothing at the end.
Et du coup, ça prend peu de temps, mais quand même, ça fait le film.
And so it doesn't take much time, but it still makes the movie.
Et tu vois, c'est ce qui m'a rappelé qu'on était dans un Tarantino.
And you see, that's what reminded me that we were in a Tarantino.
Parce que même si on est sur un truc un peu bavard, on est loin des huit salopards.
Because even if we're on something a little talkative, we're far from the eight bastards.
Et du coup, je me disais, c'est nouveau pour lui, tu vois, c'est très nouveau.
And so I thought, it's new to him, you know, it's very new.
Alors, en fait, il s'accordait le droit d'être un peu contemplatif parce que pour lui, c'est le film de sa vie.
So, in fact, he agreed to be a little contemplative because for him, it's the film of his life.
C'est vraiment là-dedans.
It's really in there.
Il y a toutes ces...
There's all these...
Toutes ces obsessions sont dedans.
All these obsessions are in there.
Et puis vraiment, le décor est parfait.
And then really, the decor is perfect.
Non, mais au final, c'est un super film de hangout movie, quoi.
No, but in the end, it's a great hangout movie.
C'est qu'on traîne avec ces gens, on les kiffe.
We're hanging out with these people, we're kicking them.
C'est ça.
Right.
Et ça fait du bien.
And it feels good.
Et même en confinement, je pense que je l'ai encore plus apprécié, tu vois.
And even in confinement, I think I enjoyed it even more, you know.
Le soleil de Californie.
California sun.
C'est vrai.
That's right.
Les petites virées en voiture en fumant des clopes, d'ailleurs.
Small car trips, smoking cigarettes, by the way.
Tu vois, c'est bien un vrai, vrai...
See, he's a real, real...
Ce que tu dis, un vrai truc de hangout, de suivre ces mecs-là.
What you're saying, a real hangout thing, to follow these guys.
Lui, il est très, très fan de deux films de hangout que je conseille, qui sont Friday, avec Ice Cube et sa phase 2, et un autre afro-américain.
He is very, very fond of two hangout films that I recommend, which are Friday, with Ice Cube and its phase 2, and another African-American.
Avec celui du cinquième élément.
With the fifth element.
Chris Tucker.
Voilà, qui est un film de weed, un film de pote qui est cool.
That's a weed movie, a cool buddy movie.
Et un autre qui est génial, qui a un vieux film avec John Wayne qui s'appelle Rio Bravo, où c'est vraiment, les mecs traînent ensemble.
And another guy who's great, who has an old movie with John Wayne called Rio Bravo, where it really is, guys hang out.
C'est vraiment cool, quoi.
That's really cool.
Il y a vraiment ce côté-là de retrouver un peu...
There's really that side of finding a little...
C'est un western, Rio Bravo.
It's a western, Rio Bravo.
Ouais, c'est un western.
Yeah, it's a western.
Mais c'est aussi trois mecs dans une caserne de shérifs, et puis ils sont toujours ensemble.
But it's also three guys in a sheriff's barracks, and then they're still together.
Et on a vraiment l'impression de retraîner avec eux.
And we really feel like we're hanging out with them.
Et bref, ouais, super.
Anyway, yeah, great.
Est-ce que c'est celui où Dean Martin est alcoolique ?
Is that the one where Dean Martin is an alcoholic?
Ouais, si, si, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Il n'arrive pas à rouler ses cigarettes, d'accord.
He can't roll his cigarettes, okay.
J'aime bien, j'aime bien, j'aime bien.
I like it, I like it, I like it.
Grand film.
Big movie.
Et puis Brad Pitt qui casse la gueule à Bruce Lee, c'est incroyable.
And then Brad Pitt kicking Bruce Lee's face, it's amazing.
Oui, par exemple.
Yes, for example.
Il y a plein de trucs.
There's a lot of stuff.
Non, ben voilà.
No, there you go.
Bref, parenthèse Tarantino refermée.
In short, Tarantino parenthesis closed.
C'est bon, vous pouvez revenir, ouais.
All right, you can come back, yeah.
C'est bon !
It's okay!
Revenez les camps !
Come back to the camps!
Ah ben les mecs, ils traînent.
Guys, they're hanging out.
C'est bon !
It's okay!
Revenez !
Come back!
Bon.
All right.
Ça y est, il gueule, il gueule.
That's it, he's yelling.
Et ben voilà.
There you go.
Ah, qu'ils sont chers.
Ah, they're expensive.
Oh, j'ai bien mangé à midi.
Oh, I ate well at noon.
Alors, dis-moi tout.
Then tell me everything.
J'avais commandé à une...
I ordered a...
Bon, j'avais recommandé à Frishti.
Well, I recommended it to Frishti.
Bon, attends, on reprend du départ.
All right, wait, we're starting again.
J'ai recommandé à Frishti.
I recommended to Frishti.
Oui, on sait, Nadia, on sait.
Yeah, we know, Nadia, we know.
Ça va.
It's okay.
Mais je me sens un peu mal de commander.
But I feel a little bad about ordering.
Mais d'un côté, je vous demande de juger ma connarditude.
But on the one hand, I ask you to judge my asshole.
Donc, je commande.
So I order.
Tu commandes quoi ?
What do you order?
Des courses ou des repas ?
Shopping or eating?
Eh ben là, pour le coup, des courses.
Well, for the moment, shopping.
Bon, ben des courses, ça va.
All right, well, races are fine.
Non, non, parce que c'était des courses.
No, no, because it was shopping.
C'était des petites courses, quoi.
It was little errands.
C'était...
That was...
J'utilise mes tickets restos, en fait.
I use my restaurant tickets, actually.
On n'a que 19 euros par jour.
We only have 19 euros a day.
Donc, forcément, c'est pas grand-chose.
So, obviously, it's not much.
Mais je veux dire...
But I mean...
Urbain.
Urban.
Quoi ?
What?
Petit aparté.
Little parted.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Le plafon.
The plafon.
Des cartes.
Cards.
Tic-à-restos.
Bah, explosé.
Well, exploded.
Ça, c'est une bêtise.
That's stupid.
Parce que moi, je peux taper...
Because I can type...
Mais mec, ça veut dire, chez Maurice, à 96 balles.
But man, that means, at Mauritius, 96 bullets.
Ouais.
Yeah.
Ça veut dire que...
That means...
Et ce sera fait.
And it will be done.
En gros, pour ceux qui ne savent pas, on a une carte ticket resto qui a remplacé le ticket resto.
Basically, for those who don't know, we have a restaurant ticket card that replaced the restaurant ticket.
Il y a un plafond de 19 euros par jour.
There is a ceiling of 19 euros a day.
Tout en sachant qu'en fait, c'est plutôt 8 euros par jour.
All the while knowing that in fact, it is rather 8 euros a day.
Donc, déjà, à 19 euros, vous faites deux jours, quoi.
So, already, at 19 euros, you do two days.
Et là, ils veulent sucrer ce plafond.
And now they want to sweeten that ceiling.
Ce qui fait que le jour de la paye, le jour du début de mois, 200 balles de ticket resto.
Which means that on payday, on the day of the beginning of the month, 200 rounds of restaurant ticket.
Ou 180, je crois.
Or 180, I think.
Et ça peut tomber en un resto de bâtard, quoi.
And it can fall into a bastard's restaurant.
Donc...
So...
On ne sait pas encore combien ça va...
We don't know how much it's going...
Il y aura un plafond.
There'll be a ceiling.
Mais il sera plus de 19.
But it will be more than 19.
Ah, d'accord.
All right.
Ok.
Okay.
Mais...
But...
Oui, donc, je dis...
Yeah, so, I say...
C'est pas bien de demander.
It's not good to ask.
Mais...
But...
Ouais.
Yeah.
Je laisse systématiquement entre 2 et 5 euros.
I always leave between 2 and 5 euros.
Et j'ai vu que ces frichetis, vu qu'ils sont tout bio, machin...
And I've seen that these filthy, since they're all organic, whatever...
Alors, les mecs sont bien à vélo.
So, guys are on their bikes.
Mais ils n'ont pas...
But they didn't...
En gros, il y a un truc où ils prennent toute la bouffe.
Basically, there's something where they get all the food.
Au début.
At first.
Et après, ils font juste...
And then they just...
C'est pas trop chiant, en fait.
It's not too boring, actually.
C'est-à-dire que...
That is to say...
C'est pas...
It's not...
Ils partent, ils reviennent, ils partent, ils reviennent.
They leave, they come back, they leave, they come back.
Ils attendent.
They're waiting.
En fait, ils ont un gros tour qui fait le tour, en fait.
Actually, they've got a big tour around, actually.
C'est-à-dire que c'est étudié pour que ils lui disent...
That is, it's studied so they can tell him...
Tu pars de là.
You get out of here.
Tu vas là.
You're going there.
Il n'y a pas d'aller-retour.
There's no return.
C'est juste un grand I qu'ils font.
It's just a big I they do.
Qui a l'air moins...
Who looks less...
En fait, il y a...
Actually, there's...
C'est pas Uber Eats.
It's not Uber Eats.
Comme à chaque fois, comme à chaque nouveau service s'est lancé en disant...
Like every time, like every new service started saying...
Nous, on fera gaffe à nos livres.
We'll watch our books.
Et quand ils se sont lancés, Frichetis, c'était vraiment la différence du truc.
And when they started, Frichetis, that was really the difference.
C'est qu'on disait, contrairement à Uber Eats ou Deliveroo,
It was said, unlike Uber Eats or Deliveroo,
ça sera beaucoup plus respectueux des conditions de travail.
It will be much more respectful of working conditions.
Et en fait, il y a un an, à peu près, il y a un article dans l'EB qui est sorti.
And actually, about a year ago, there was an article in the EB that came out.
Donc, ça vaut ce que ça vaut.
So it's worth what it's worth.
Parce qu'au final, le témoignage a été d'un mec.
Because in the end, the testimony was from a guy.
C'est un seul témoignage.
It's one testimony.
Un mec qui avait bossé une fois ou deux.
A guy who worked once or twice.
Mais ça n'avait pas l'air si ouf que ça.
But it didn't look that cool.
Parce que ça avait évolué.
Because it had evolved.
Parce que ça avait grossi.
Because it got bigger.
Et parce qu'on était devenus sur une machine de rentabilité totale.
And because we had become on a machine of total profitability.
Tu vois ?
See?
Ce qui n'était peut-être pas le cas tout à fait au début.
Which may not have been the case at first.
Et du coup, les mecs disaient qu'ils avaient des locaux de merde.
And then the guys said they had shitty rooms.
Et qu'ils avaient à peine de quoi se faire un café.
And they barely had enough coffee.
Et qu'il y avait une vraie disparité entre les conditions de travail des livreurs.
And there was a real disparity between the working conditions of the delivery people.
Et les conditions de travail des mecs de Frichetis.
And the working conditions of the Frichetis guys.
Tu vois ?
See?
Dans leur bureau de start-up.
In their start-up office.
Avec bar, café, terriable, baby food et compagnie.
With bar, coffee, earthy, baby food and company.
Donc, ça m'avait un peu refroidi.
So it got me a little cold.
Et en fait, je n'avais plus viré.
And actually, I didn't fire anymore.
Je ne commande plus du tout.
I'm out of command.
Non mais je ne peux pas te le reprocher.
No, but I can't blame you.
Tu as des sources fiables.
You have reliable sources.
Et tu es franco de port.
And you're free of port.
Donc là, là-dessus, tu es stable.
So, on that, you're stable.
Donc, du coup, je te demande.
So I'm asking you.
Quel est le prix que je peux donner en cash au mec ?
What's the price I can give the guy in cash?
Sachant que là-dessus, c'est que pour lui.
Knowing that this is just for him.
Il ne paye pas d'impôts.
He doesn't pay taxes.
Il n'a pas donné ça à Frichetis.
He didn't give this to Frichetis.
Donc, pas à travers l'appli.
So, not through the app.
Et tout en sachant que ça fait quand même du 10-12 balles de l'heure.
And knowing it's still 10-12 balls an hour.
Donc, c'est de la merde.
So, this is shit.
Si moi, je lui donne 5 balles d'un coup.
If I give him five bullets at once.
Déjà, avec 2 mois, il double son salaire.
Already, with two months, he doubles his salary.
Alors, quel est le prix, à ton avis,
So, what's the price, in your opinion,
que je peux donner au mec en cash pour ne pas trop me sentir pour un fils de pute ?
That I can give the guy cash so I don't feel too much for a son of a bitch?
Ta réponse.
Your answer.
Je veux deux réponses.
I want two answers.
Je veux une réponse franco de port.
I want a free port answer.
Total, 100% franco de port.
Total, 100% free of port.
Ce sera fait.
It will be done.
Et puis, après, une réponse plus macroniste.
And then a more macroistic response.
Alors, je pense que c'est très personnel.
So I think it's very personal.
Ça dépend vraiment de ta situation.
It really depends on your situation.
Ça dépend du temps qu'il fait.
Depends on how long it takes.
Tu vois ?
See?
Il y a vraiment des trucs comme ça.
There's really stuff like that.
OK.
Okay.
Je veux un franc de port soleil.
I want a free sun port.
Franc de port, je vais te dire.
I'll tell you what.
Je vais te dire.
Je pense que 2 euros, c'est trop peu.
I think two euros is too little.
D'accord.
Okay.
Je vais faire comme ça.
I'll do that.
2 euros, c'est trop peu.
Two euros is too little.
Aïe.
Ouch.
Je pense qu'un billet de 5 euros, selon tes moyens, c'est peut-être un peu trop.
I think a five-euro note, according to your means, may be a little too much.
Je m'arrêterai donc sur 4 euros.
So I'll stop at four euros.
Si c'est une petite course, tu vois, par 20 degrés, et que c'est exceptionnel.
If it's a small race, you see, 20 degrees, and it's exceptional.
Bon.
All right.
Après, je me dis, si tu commandes, ce que je ne fais pas, je tiens à le préciser quand même,
Then I think, if you're ordering, what I'm not doing, I want to make it clear anyway,
mais si tu commandes en plein hiver, sous la pluie, que le mec en chie, les gens disent,
But if you order in the middle of winter, in the rain, the shitty guy, people say,
ah oui, il faut bien qu'il bosse.
Yeah, he has to work.
Si ce n'est pas lui qui livre, c'est quelqu'un d'autre.
If he doesn't deliver, it's someone else.
Certes.
Certainly.
Mais là, je pense que tu peux passer les 5.
But now I think you can pass the five.
Si tu as sur toi ce qu'il faut, tu te dis...
If you have what you need, you think...
Et ça fait 2 mois, pas un connard ? Un peu moins un connard ?
And it's been two months, not an asshole? A little less an asshole?
Tu as donné combien ?
How much did you give?
J'ai donné, pour les gars du Franprix qui se pètent avec les 6 sacs énormes, je donne 5 balles.
I gave, for the guys from the Franprix who fart with the six huge bags, I give five bullets.
Là, c'est plus.
That's more.
Ah oui.
Oh, yes.
Et là, c'est quand même des...
And now they're still...
Là, c'était 2 balles.
That was two bullets.
En même temps, je suis un peu tributaire de ce que j'ai dans mon portefeuille.
At the same time, I'm a little dependent on what I have in my wallet.
Et j'ai pas mal de pièces de 2.
And I have a lot of two pieces.
Alors, je comprends.
So I get it.
Je pense que 4 auraient été plus justes.
I think 4 would have been fairer.
4, je dirais que c'est peut-être un peu trop.
Four, I'd say maybe it's a little too much.
D'autant qu'on est en période de Covid, que les mecs prennent des risques.
Especially since we're in Covid's time, the guys take risks.
C'est le principe de tout le problème de libre.
That is the principle of the whole problem of freedom.
Mais arrêt, moi, je sais pas.
But stop, I don't know.
Je me dis...
I think...
J'essaie de me dire aussi que les autres, tout le monde y va au moins de son 1 euro.
I'm trying to tell myself that everyone else is going at least one euro.
Mais si ça se trouve...
But if it happens...
Je suis pas persuadé.
I'm not convinced.
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Je pense que beaucoup ne donnent pas de pourboire.
I think many don't tip.
Toi, t'as ce côté peut-être un peu...
You might have this side...
Mec qui vient du stand-up, tu vois, qui pense qu'il y a un chapeau.
Dude from the stand-up, you know, who thinks there's a hat.
Je pense qu'il y en a beaucoup qui donnent pas.
I think there are many who don't give.
Ouais, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Non, mais je me dis, c'est juste que j'aime bien que le gars ait sa tune à lui, quoi.
No, but I'm thinking, it's just that I like the guy to have his own tune.
Enfin, tu vois, pas celle-là...
Well, you know, not this one...
Ah ouais, ouais, mais...
Yeah, yeah, but...
Alors après, sur Frishti, il y a un pourboire intégré dans l'appli, c'est ça ?
Then, on Frishti, there's a tip embedded in the app, right?
Oui, mais ça, ça, je refuse.
Yeah, but I don't want that.
Parce que je sais qu'il prend...
Because I know he's taking...
Et tu crois...
And you think...
Ouais, je veux du cash.
Yeah, I want cash.
Moi, je veux qu'il ait du cash.
I want him to have cash.
Tu ponds de balles.
You lay bullets.
Je sais pas.
I don't know.
Bon, écoutez...
Okay, listen...
Non, non, mais ça se tient.
No, no, but it fits.
Je pense qu'il y avait un truc comme quoi ce pourboire intégré à l'appli le re-zonnait totalement.
I think there was one thing that this tip integrated into the app totally re-rounded it.
Mais je suis pas 100% sûr.
But I'm not 100% sure.
Ok, ok.
Okay, okay.
Je peux peut-être me targuer d'un petit 2€ avec l'appli, 2€ en plus.
Maybe I can boast a little 2€ with the app, 2€ extra.
Parce que là, j'ai juste à prendre 17€ au lieu de 19€ si je commande.
Because now I just have to take 17€ instead of 19€ if I order.
Et c'est le ticket réseau.
And that's the network ticket.
Ce serait un bon compromis.
That would be a good compromise.
Ce serait pas mal.
That wouldn't be bad.
Bon, je pense que je reste une merde.
Okay, I think I'm still a piece of shit.
Après, tu fais ça aussi, je pense, parce que tu veux pas participer à tous ces gens qui sortent et peuvent diffuser des virus.
Then you do that too, I think, because you don't want to participate in all those people who come out and can spread viruses.
Donc, c'est en même temps un geste citoyen que tu fais.
So, at the same time, it's a citizen gesture you're doing.
On va pas exagérer.
We're not gonna exaggerate.
On va peut-être pas exagérer.
Maybe we won't exaggerate.
Écoute.
Listen.
En fait, de ce débat, j'estime que t'es un héros.
In fact, in this debate, I think you're a hero.
Voilà, tout a changé.
There, everything has changed.
Tu vois, s'il y a un truc à retenir, c'est ça.
See, if there's anything to remember, that's it.
C'est qu'au final, au lieu de croiser 12 personnes, voire plus, t'en as croisé qu'une.
In the end, instead of meeting 12 people, or even more, you only met one.
Et là, je te dis chapeau.
And here I say hat.
Et c'est Christophe Castaner en personne qui te remettra ta légion d'honneur.
And it's Christophe Castaner in person who will give you your legion of honor.
C'est une gourmette d'honneur.
It's a gourmet of honor.
T'es ce que je dirais, Christophe ?
Are you what I'd say, Christophe?
T'es ce que je dirais à Christophe ?
Are you what I'd tell Christophe?
Les yeux dans les yeux, t'es ce que je dirais ?
Eyes in my eyes, are you what I'd say?
Vas-y, vas-y, vas-y, dis-y.
Go on, go on, go on, say it.
Merci beaucoup, monsieur.
Thank you very much, sir.
J'adore ce que vous faites.
I love what you do.
On était sûr.
We were sure.
T'as rien, t'as pas de race.
You have nothing, you have no race.
Et j'hésiterais pas à le regarder droit dans les yeux et de lui dire, je vous trouve super, monsieur.
And I wouldn't hesitate to look him in the eye and tell him, I think you're great, sir.
Et si jamais, le mec, il me dit, merci.
And if ever, the guy tells me, thank you.
Je le chope par le callback et je lui dis, votre gourmette est super.
I grab him by the callback and I tell him, your gourmet is great.
Ouais.
Yeah.
Super.
Great.
Et si jamais ça commence à venir aux mains, je me rapproche de lui et je lui fais, je peux vous faire un poutou-poutou ?
And if it ever starts to come to his hands, I get close to him and I make him, can I make you a poutou-puto?
Un poutou-toutou ?
A poutou-toutou?
Je peux pas, ça me tue.
I can't, it kills me.
Oui, et bien, vous avez été franco de port avec moi.
Yeah, well, you were free to port with me.
J'ai préféré l'être, quitte à ce qu'on se fâche, quitte à ce qu'il y ait des tensions, je préfère être franco de port.
I preferred to be, even if we were angry, if there were tensions, I would rather be free from port.
Et je préfère qu'il y ait des tensions maintenant plutôt que combien d'amitiés tiennent sur des petits mensonges, des petits riens.
And I'd rather there's tension now than how many friends hold on to little lies, little nothings.
Et puis après, hop, à peine dans 20 ans, c'est fini.
And then, hop, barely in 20 years, it's over.
Non, vous avez été franco de port.
No, you were free of port.
Je vais devoir être franco de port en échange.
I'll have to be free from port in exchange.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je trouve qu'hier, vous avez fait des trop petites courses.
I think yesterday you went shopping too small.
Sortir dehors pour si peu, vous allez devoir y retourner dans pas longtemps.
Going out for so little, you're gonna have to go back in no time.
Ah non, non, non, mais non, mais je pense qu'on s'est pas compris.
No, no, no, but no, but I don't think we understand each other.
Oui, justement, j'ai de quoi faire, c'était des courses d'un point.
Yes, I have enough to do, it was one-point races.
Mais non, parce que vous avez pris 12 bières, vous n'aviez pas d'autres bières.
But no, because you took 12 beers, you didn't have any more beers.
Donc vous n'avez que 12 bières, vous allez y retourner dans 3 jours.
So you only have 12 beers, you'll be back in three days.
Voilà.
There.
Ah non, non, mais ça va pas bien, non ?
No, no, but it's not okay, is it?
12 bières ?
12 beers?
Un pack de 6, ça me fait la semaine.
A pack of 6, it's been a week.
Je bois pas beaucoup de bières.
I don't drink many beers.
D'accord.
Okay.
Déjà parce que j'achète que de la bière de merde et que j'ai mon cubi de vin.
Because I only buy shitty beer and I have my cub.
C'est le cubi qui prend.
It's the cub that takes it.
On tape dans le cubi, principalement.
We type in the cubicle, mostly.
Ouais, on tape.
Yeah, we hit.
Comme le cachet.
Like the pill.
Ouais.
Yeah.
Non, non, la bière, c'est vraiment occasionnellement pour un petit peu costique.
No, no, beer is really occasionally for a little bit of cost.
Déjà, c'est vraiment bon, on peut le dire.
Already, it's really good, you can say.
Ou le week-end.
Or the weekend.
Ah, c'est ça, on peut le dire.
Ah, that's it, you can say.
Non, mais voilà, on peut le dire, ça.
No, but that's it.
Tout en raison.
Of course.
Non, on peut le dire, c'est un délice.
No, we can say it's a delight.
Mais je t'avoue que je suis plus dans une optique peu de bière.
But I admit I'm more of a little beer.
Et voilà, je vais sur d'autres territoires alcoolisés, voilà, tel que le vin, le whisky, le rhum que j'ai ramené de la Martinique.
And here I go to other alcoholic territories, here's the wine, the whisky, the rum I brought from Martinique.
Voilà.
There.
Ouais.
Yeah.
C'est un voyage, hein.
It's a trip, huh?
C'est un voyage, l'alcooliste.
It's a trip, the alcoholic.
Moi, j'avoue que ça, c'est un cap que j'ose pas passer l'alcool fort à la maison.
Well, I admit that's a course I don't dare to get drunk at home.
Je me dis...
I think...
Aïe.
Ouch.
Ah bah, je me prends pas une caisse, je me prends un petit drame, un petit verre, un petit truc.
Well, I don't get a car, I get a little drama, a little drink, a little something.
Oui, mais même, j'ai l'impression que ça fait plus mal, l'alcool, je sais pas.
Yeah, but even I feel like alcohol hurts more, I don't know.
C'est-à-dire plus mal physiquement ?
Is that more physically bad?
Ouais, au foie, à la gueule, à la gueule, à la gueule.
Yeah, liver, mouth, mouth, mouth.
J'ai l'impression que ça creuse plus les joues, l'alcool fort.
I feel like it doesn't dig more cheeks, strong alcohol.
Faut pas en boire des litres, mon vieux ?
Shouldn't you drink liters?
Non, mais même régulièrement.
No, but even regularly.
Moi, de l'alcool fort, j'en bois jamais.
I never drink strong alcohol.
Et du coup, je me dis que c'est peut-être pas plus mal.
And so I'm thinking maybe it's no worse.
J'en sais rien.
I don't know.
Écoute, bon, je pense qu'évidemment, si tu t'enquis, je sais pas, des quadruples au dos,
Listen, well, I think obviously, if you ask, I don't know, quadruples on your back,
tous les soirs, je pense pas que ça te fasse de bien.
Every night, I don't think it's good for you.
Mais je pense que pour mon corps, par exemple, ma petite dose de whisky tous les deux, trois jours
But I think for my body, for example, my little dose of whiskey every two, three days
me fait moins mal que si je m'enfilais, tu vois, une pinte par soir, quoi.
It hurts me less than if I got on, you know, a pint a night.
Ah ouais ?
Yeah?
J'en suis même persuadé, je le sens physiquement, tu vois, je suis pas...
I'm even convinced, I feel it physically, you know, I'm not...
Je sens en termes déjà de...
I already feel in terms of...
d'ébriété, il n'y a pas photo.
drunkenness, there is no photo.
En fait, c'est faux, ça, parce qu'une pinte et deux petits shots de whisky, c'est pareil.
Actually, that's not true, because a pint and two little whiskey shots are the same.
Oui, mais moi, déjà, je te dis, je prends une petite dose de whisky le soir,
Yeah, but I'm already telling you, I'm taking a little dose of whiskey in the evening,
et ça me tourne moins la tête qu'une pinte de blonde.
And I don't think it's like a blonde pint.
Une dose de whisky...
A dose of whiskey...
Edi Mitchell.
Voilà !
There!
Edi Mitchell, bah, écoutez, on est franco de port, mais on a aussi des bases.
Edi Mitchell, well, look, we're free from port, but we also have bases.
Alors, on nous a dit des bases patriotes, je dirais des bases francophiles,
So we were told patriotic bases, I'd say Francophile bases,
qui font que, oui, on connaît, on connaît, on connaît, bah, finalement, le patrimoine français.
that, yes, we know, we know, we know, well, finally, the French heritage.
Avant tout humaniste, hein, avant tout humaniste.
First of all humanist, huh, first of all humanist.
D'ailleurs, c'est parti pour un blind test, Edi Mitchell.
Besides, we're on our way to a blind test, Edi Mitchell.
Oh, il est fort !
Oh, he's strong!
Alors ?
Well?
Ah ouais, ben là...
Oh yeah, well...
C'est tes nuits blanches et même ton mouchoir, il est pire que moi, tu le sais bien, c'est celle-là...
It's your white nights and even your handkerchief, it's worse than me, you know it's this one...
Non, non, c'était pas celle-là.
No, no, it wasn't that one.
Non ?
No?
C'est quelqu'un qui...
It's someone who...
On fait comme on a dit ?
Do we do what we said?
C'est pas si on fait comme on a dit ?
Isn't it if we do what we said?
Non plus, c'est quelqu'un qui écoutait le disque de jockey.
Neither is someone listening to jockey's record.
D'accord.
Okay.
C'est la route de Memphis.
It's Memphis road.
Voilà, voilà, voilà.
There you go. Here you go.
Allez, plus simple, plus simple.
Come on, simpler, simpler.
Ah ouais, mais j'y étais pas.
Yeah, but I wasn't there.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
La lumière revient déjà, mais le film est terminé.
The light is already coming back, but the film is over.
Oui.
Yes.
La dernière séance.
Last session.
La dernière séance classique.
The last classic session.
Ouais, j'ai les paroles qui me viennent avant le titre, c'est dur.
Yeah, I got the lyrics before the title, it's hard.
C'est très dur.
It's very hard.
Le jukebox...
The jukebox...
C'est vrai, t'as que les paroles, t'es nul en blind test, le mec connaît aucun titre de chanson.
It's true, you only have the lyrics, you suck in blind test, the guy knows no song title.
Il connaît tout.
He knows everything.
Bah, écoute, Eddie Mitchell, je suis pas...
Well, look, Eddie Mitchell, I'm not...
C'est couleur mentale.
It's mental color.
Je suis pas très...
I'm not very...
Eddie Mitchell, j'ai un best-of, quoi, que j'écoutais petit.
Eddie Mitchell, I have a best-of, whatever, that I was listening to.
Bah, je t'ai mis...
Well, I put you...
Mais ouais, ouais, non, je connais...
But yeah, yeah, no, I know...
Ouais, mais je connais pas les titres.
Yeah, but I don't know the titles.
Non, mais c'est ce que je veux dire, c'est que tu connais bien, mais t'as pas les titres, quoi.
No, but that's what I mean, you know well, but you don't have the titles.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Parce que c'était un CD que je connaissais pas, je lisais pas à l'époque.
Because it was a CD I didn't know, I wasn't reading back then.
Ouais, ouais, bah...
Yeah, yeah, yeah...
On écoutait ça en bagnole, en allant sur les routes, tu vois, l'été, comme ça, c'était...
We used to listen to it by car, by going on the roads, you know, summer, like that, it was...
Qu'est-ce que je l'aime, Eddie.
What I love, Eddie.
C'était ma France.
That was my France.
S'il y passe à cause du Covid, je serais Furax.
If he passes because of the Covid, I'll be Furax.
Furibar ?
Furibar?
Je serais plus que ça.
I'd be more than that.
Pour moi, c'est le meilleur.
For me, he's the best.
Bah, tu sais qu'il commence à...
Well, you know he's starting to...
Il est proche des 80 barreaux, Eddie.
He's close to the 80 bars, Eddie.
Ouais, ouais, je sais, je sais.
Yeah, yeah, I know, I know.
Il nous avait fait, on en avait parlé, il nous avait fait une petite interview un peu scandale, il n'y a pas longtemps.
He had made us, we had talked about it, he had made us a little bit of a scandal, not long ago.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Qu'est-ce qu'il avait fait ?
What did he do?
Ouais, ouais, il avait envoyé sur...
Yeah, yeah, he sent on...
Oh, toi, toi, tu vas me parler de Pernault, toi.
Oh, you, you, you're gonna tell me about Pernault.
Non, j'allais pas te parler de Pernault, j'allais te parler de Murat.
No, I wasn't gonna tell you about Pernault, I was gonna tell you about Murat.
Parce que Murat, il a refait une petite...
Because Murat, he did a little bit again...
Aïe, oh non.
Ouch, oh no.
Dès qu'il ressort un album, il fait une interview et il dégomme des gens.
As soon as he gets out an album, he's doing an interview and he's kicking people.
Là, il a dégommé Angèle et surtout, il a dit des trucs méga sexistes.
Now, he's got Angèle and most of all, he said some mega-sex stuff.
Murat, pour ceux qui connaissent pas, Jean-Louis Murat, chanteur Auvergnat,
Murat, for those who don't know, Jean-Louis Murat, singer Auvergnat,
qui compte beaucoup pour moi et ma famille et que j'aime bien.
who matters a lot to me and my family and I like it.
Mais c'est vrai qu'en ce moment, il a toujours été très bon en interview.
But it's true that right now, he's always been very good at interviewing.
Il y a beaucoup de gens qui l'aiment pas, ses chansons, mais qui vont toujours lire les interviews.
There's a lot of people who don't like her songs, but they're always gonna read the interviews.
Parce qu'il va toujours...
Because he's still going...
C'est un vrai aigri qui est pas content d'avoir eu la carrière qu'il a eue,
He's a real sour man who's not happy with his career,
alors que c'est vrai qu'il est beau être talent.
While it is true that he is a talented man.
Et qui joue aussi un petit rôle en interview.
And also plays a small role in the interview.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et il aime bien défoncer les gens.
And he likes to fuck people.
Et là, sur Angèle, il s'est bien lâché.
And then on Angèle, he dropped out.
Vraiment en mode vieux con.
Really old-fashioned.
Vraiment là...
Really here...
Ah ouais, ça y est, il est passé du côté vieux con, sous vieux con.
Oh yeah, that's it, he went on the old shit side, under an old dick.
Ouais, mais là, avec les meufs, il a toujours été un peu tendu.
Yeah, but now with the chicks, he's always been a little tense.
Mais là, c'est pas mal.
But that's not bad.
Là, vraiment, il y a eu du...
There really was...
Yes.
Ouais, j'ose même pas accepter ce qu'il a dit, mais c'était...
Yeah, I don't even dare accept what he said, but it was...
Taper Murat, Angèle, il s'est bien lâché.
Tap Murat, Angele, he's gone.
Et qu'est-ce qu'il a fait, mon père, non ?
And what did he do, Father?
Pareil, il y a une diatribe anti-Macron en début de journal, alors qu'il est chez lui.
Like that, there's an anti-Macron diatribe at the beginning of the paper, while he's at home.
Donc, il s'est filmé dans son salon.
So he filmed himself in his living room.
Ah bon ?
Right?
Il présente le trésor dans son salon.
He presents the treasure in his living room.
Et ouais, ouais, il se lâche.
And yeah, yeah, he's loose.
Et je peux te dire qu'il remet les points sur l'AI.
And I can tell you that he's putting points back on the IA.
Ah bon ?
Right?
De manière extrêmement franco de port.
Extremely free of port.
Il dénonce, il dénonce l'hypocrisie.
He denounces, he denounces hypocrisy.
Il dénonce surtout l'amateurisme de ce gouvernement.
He denounces above all the amateurism of this government.
De manière assez fine, tout en creux et en nuances.
Quite fine, all in hollow and shade.
Un bon coup de gueule.
A good mouth.
Un bon coup de gueule salutaire.
A good, healthy mouth.
Mais attends, il savait pas qu'il était filmé ?
But wait, he didn't know he was filmed?
Ah si, si, ça fait partie de son macro.
Oh, yes, it's part of his macro.
Bah tu sais, maintenant, il n'en a plus rien à foutre, Pernod.
Well, now he doesn't give a shit, Pernod.
Non, mais c'est incroyable.
No, but it's amazing.
C'est le JT de TF1, quand même.
It's TF1's JT, though.
En fait, là, il a basculé du côté full éditorialiste.
In fact, there, he turned on the full editorialist side.
Tu vois, il n'était pas dans son rôle de présentateur.
See, he wasn't in his role as a presenter.
Ok, moi j'ai hâte de voir ça.
Okay, I can't wait to see that.
Et je vous invite à aller voir, c'était très sympa.
And I invite you to check it out, it was very nice.
D'accord.
Okay.
Et alors, du coup, il y a backlash ou qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Oh non, parce qu'il tape sur Macron.
Oh, no, because he hits Macron.
Donc je pense que les gens ont l'air plutôt…
So I think people look pretty...
Non, mais de la direction.
No, but management.
Non, parce que c'est Macron.
No, because it's Macron.
Ah, alors j'en sais rien.
Ah, so I don't know.
Souvent, pour le gars du journal télé, il y a une petite demande de faire semblant.
Often, for the guy in the TV news, there's a little request to pretend.
Sauf si c'est bien sûr.
Unless of course.
Non, en tout cas, je pense qu'il est là.
No, anyway, I think he's here.
Il vient de se refaire une petite répute sur Twitter.
He just got a little reputable on Twitter.
Où les gens sont très contents de le voir bastonner comme ça.
Where people are very happy to see him beating like that.
En même temps, le Covid, c'est son public.
At the same time, the Covid is his audience.
Il ne va pas laisser toucher les vieux comme ça.
He's not gonna let the old people touch like that.
S'il n'y a plus les vieux, il n'a plus de métier.
If there's no older people, he's out of business.
Oui, mais après, en plus, son coup de gueule n'est pas si…
Yeah, but then, besides, his face isn't so...
C'est bien sûr pas sa place et on n'a rien à foutre de l'avis de Pernault sur tout ça.
Of course it's not his place, and we don't give a shit about Pernault's opinion on this.
Petit sondage.
Small poll.
Oui, c'est vrai, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
Yeah, it's true, it's okay, it's okay, it's okay, it's okay.
Je vérifie.
I'm checking.
Tu confirmes ?
Are you confirming?
Tout le monde s'en branle.
Everybody's jerking off.
Mais en même temps, ce qu'il dit n'est pas si idiot.
But at the same time, what he says is not so stupid.
C'est juste qu'il pousse un petit coup de gueule contre les différentes annonces
It's just that he's kicking at the various ads.
qu'ils disent « Ah, un jour, bel au lendemain », tu vois.
they say, "Ah, one day, good tomorrow," you know.
Voilà, ça, ça l'énerve.
That's why he's upset.
Je sens que ça l'énerve.
I feel like he's upset.
Lui, il veut quelque chose de clair, des mesures claires.
He wants something clear, clear measures.
Moi, le politicien qui est en moi, tu me connais,
Me, the politician in me, you know me,
j'ai toujours un peu de compassion pour les politiciens qui doivent gérer ça
I still have a little compassion for politicians who have to deal with this.
parce que c'est une merde énorme.
Because it's a huge piece of shit.
Il faut bien se dire, les gars, que vous ne voulez pas qu'ils vous mentent,
You have to tell yourself, guys, that you don't want them to lie to you,
mais le jour où ils ne vous mentent pas, vous allez hurler.
But the day they don't lie to you, you're gonna scream.
Et qu'est-ce qu'ils disent ?
And what do they say?
Il ne peut pas dire « On va tous crever de faim si on ne fait pas repartir l'économie maintenant.
He can't say "We're all going to starve if we don't get the economy back now.
Il faut le faire, même s'il y a des gens qui vont crever. »
You have to do it, even if there are people who will die. »
C'est la vérité, mais il ne peut pas vous dire.
That's the truth, but he can't tell you.
Ce que je pense, c'est plutôt l'amateurisme qui le dérange.
I think it's more like amateurism that bothers him.
Tu vois, le côté les écoles, alors c'est rouvert, mais sur base de volontariat,
See, the school side, so it's reopened, but on a voluntary basis,
mais avec un élève sur deux.
but with one in two students.
Ça, il en parle et tu sens que ça le fait bouillir.
That, he talks about it and you feel it boils it.
Bouillir !
Boil!
Oui, oui, je sais.
Yeah, yeah, I know.
Mais en même temps, ils sont…
But at the same time, they're...
Oh là là, j'aimerais tellement pas être là.
Oh, right now, I wish I wasn't here.
Franchement, Macron, il n'a pas encore eu d'énormes attentats,
Frankly, Macron, he hasn't had any huge attacks yet,
mais il se prend un quinquennat quand même.
But he still takes a quinquennium.
On savait que ça allait souffler,
We knew it was gonna blow,
mais entre la grosse grève, les gilets jaunes,
but between the big strike, the yellow vests,
et là, ça souffle quand même.
And then it still blows.
Même Hollande doit se dire « Oh putain, je n'ai pas pris aussi cher. »
Even Holland must say, "Oh fucking, I didn't take that expensive. »
Écoute, en même temps, je n'arrive pas à avoir de la peine pour eux.
Look, at the same time, I can't feel any trouble for them.
Tu vois, j'ai du mal à me dire.
See, I'm having trouble telling myself.
Bon, je ne sais pas, tu vois, attendons la fin du truc,
Well, I don't know, you know, wait till the end of the thing,
et je pense qu'il y aura bien assez de temps pour juger ce qui a été bien et mal fait,
and I think there will be plenty of time to judge what was right and wrong done,
mais là, on les fait chier principalement pour les masques.
But now they're shitting them mostly for masks.
Et c'était ce qu'on disait, c'était le résultat d'une politique
And that was what they said, it was the result of a policy.
qui était en place bien avant eux.
who was in place long before them.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et ils n'ont juste rien fait pour améliorer la situation,
And they just didn't do anything to improve the situation,
que ce soit dans les hôpitaux ou ailleurs.
Whether in hospitals or elsewhere.
Mais bon, voilà, je suis de plus en plus désintéressé.
But now, I'm more and more selfless.
De toute façon, maintenant, j'ai trouvé, je voterai pour toi.
Anyway, now I've found, I'll vote for you.
Donc, les autres m'intéressent peu.
So I'm not very interested in others.
J'ai trouvé l'autre programme qui m'intéressait.
I found the other program I was interested in.
C'est ça, pas de problème.
That's right, no problem.
De toute façon, je compte bien m'imposer.
Anyway, I intend to impose myself.
À mon avis, les sondages vont être tellement pro-moi
In my opinion, the polls will be so pro-me
que je vais regarder les autres et dire,
I'll look at the others and say,
est-ce que ça vaut vraiment le coup de faire une élection ?
Is it really worth making an election?
Après, je t'avoue que c'est plus sérieusement,
After that, I confess, it's more seriously,
c'est peut-être le truc qui me fait le plus chier sur...
Maybe that's the thing that pisses me off most about...
Alors, c'était sûrement le cas aussi pour d'autres générations.
So that was probably the case for other generations too.
Mais moi, j'ai vraiment un désintéressement de la politique.
But I really have a disinterest in politics.
Enfin, la politique m'intéresse, mais la politique française,
Finally, I am interested in politics, but French politics,
j'y arrive plus, en fait.
I can't, actually.
Ça me...
It...
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est encore plus flagrant ces dernières années depuis Macron.
It's even more obvious in recent years since Macron.
mais tu vois, ça l'a aussi été avec Hollande.
But you see, it was also with Holland.
C'est que j'ai du mal à y croire, en fait.
I can't believe it, actually.
On a atteint l'âge aussi, la culture.
We've reached age, too, culture.
Et puis surtout, on a plus en plus leur âge, en fait.
And most importantly, we're getting older, actually.
Et ça ne va pas s'arrêter.
And it's not gonna stop.
Et du coup, le côté un peu impressionnant des gens en costume qui parlent bien,
And so, the rather impressive side of people in suit who speak well,
c'est terminé parce qu'on voit très, très vite qu'ils sont hyper cons.
It's over because you can see very, very quickly that they're super dumb.
Et c'est très compliqué.
And it's very complicated.
Déjà, avant, on voyait qu'ils étaient cons.
Already before, you could see they were stupid.
Mais là, on a leur âge, vraiment.
But now we're their age, really.
C'est parce qu'ils le cachent aussi beaucoup moins bien.
That's because they also hide it much less well.
Oui, mais c'est vrai qu'au niveau prestidigitation,
Yeah, but it's true that at the prestidigitation level,
les mecs, ce n'est pas les plus forts.
Guys, they're not the strongest.
Ah non, c'est clair.
Oh, no, that's clear.
On voit que...
You can see that...
Les ficels sont venus.
The chips came.
On voit que les mecs sont cons, hyper cons.
You can see that guys are stupid, super-ass.
Mais vraiment, de te dire,
But really, to tell you,
ouais, le gars en face de moi, là,
Yeah, the guy in front of me, right there,
j'ai l'impression qu'en débat autour de Dobier,
I feel like in debate around Dobier,
je le tuerai parce qu'il est vraiment nul à chier et bête,
I'll kill him because he really sucks and stupid,
c'est quand même pas rassurant.
It's still not reassuring.
Je préférerais encore un bon fils de pute,
I'd rather a good son of a bitch,
mais qui m'impressionne intellectuellement.
But that impresses me intellectually.
Là, ils sont bêtes.
Now they're stupid.
Franchement, il n'y a que Mélenchon.
Frankly, there's only Mélenchon.
C'est triste à dire.
That's sad to say.
Le Pen perd.
Le Pen loses.
Et...
And...
Je ne sais pas, Taubira.
I don't know, Taubira.
Et qui s'est...
And who...
Même Edouard Philippe, je ne sais pas,
Even Edward Philippe, I don't know,
je ne le trouve pas si bête.
I don't think he's so stupid.
Mais il y en a peu.
But there are few.
Mais Edouard Philippe, c'est parce que tu as vu
But Edward Philippe, it's because you saw
sa biographie à la télé.
His biography on TV.
Non, mais encore, Edouard Philippe,
No, but again, Edward Philippe,
oui, de ce que j'ai vu,
Yeah, from what I saw,
il dit quand même des trucs assez bêtes.
He's still saying stupid stuff.
Il ne peut pas te tuer intellectuellement
He can't kill you intellectually
au niveau de la culture et tout.
culture and everything.
Non, non, puis même,
No, no, then even,
il y a un petit air de supériorité,
There's a little air of superiority,
parce que je ne sais pas,
Because I don't know,
il parle...
He's talking...
Mélenchon, il peut.
Melenchon, he can.
Il fait vieux prof,
He's an old teacher.
flétré,
wilted,
tu sens qu'il a de la culture
you feel he has culture
qui s'intéresse à des trucs.
He's interested in stuff.
Au débat,
In the debate,
tu ne viens pas avec des post-it,
You don't come with post-it,
il est prêt, quoi.
He's ready.
Le Pen,
The Pen,
il était prêt aussi.
He was ready too.
Bon, maintenant, il est gâteux.
Well, now he's spoiled.
Mais je veux dire,
But I mean,
c'était des gars,
They were guys,
tu n'arrivais pas au débat,
You couldn't get to the debate,
les mains dans les poches.
Hands in the pockets.
Taubira, il peut te tuer.
Taubira, he can kill you.
Même Strauss-Kahn,
Even Strauss-Kahn,
il peut te tuer.
He can kill you.
Mais depuis...
But since...
Même Hollande, je trouve,
Even Holland, I think,
en débat, il était pas mal.
In debate, he was pretty good.
Mais...
But...
Mais Sarko, Macron...
But Sarko, Macron...
Enfin, quoi que Macron,
Well, whatever Macron,
il est pas mal en démagogie,
He's a lot of demagogy,
mais il ne t'impressionne pas, quoi.
But he doesn't impress you.
Il t'impressionne pas.
He doesn't impress you.
Macron, il a eu une seule chatte,
Macron, he had one pussy,
c'est d'être en face de Le Pen,
It's being in front of Le Pen,
fille qui était, mais,
girl who was, but,
nul à chier,
No shit,
qui s'est craché devant tout le monde.
who spit in front of everyone.
C'était un naufrage en direct.
It was a live shipwreck.
Mais en vrai,
But actually,
en vrai, il est balèze.
In real life, he's baleze.
Je pense qu'il aurait...
I think he would have...
Avec le recul,
With hindsight,
je pense qu'il aurait tué Mélenchon aussi.
I think he would have killed Mélenchon too.
Mélenchon aurait été très bien.
Melenchon would have been fine.
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
j'ai du mal avec vraiment...
I'm having a hard time with...
Non, mais il aurait été pas mal, Mélenchon.
No, but he would have been pretty good, Mélenchon.
Mais il y a un moment,
But a moment ago,
il aurait pété un câble.
He would've broken a cable.
Tu sais, pour moi,
You know, for me,
le débat du second tour,
the debate in the second round,
ça devrait être dans une cage.
It should be in a cage.
Et tu vois,
And you see,
le premier tour, les idées.
the first round, the ideas.
Le second tour, la force physique.
The second round, physical strength.
Et tu fais pas d'armes.
And you don't make guns.
Tu prends les règles du Free Fight,
You take the rules of the Free Fight,
tu vois, de MMA, quoi.
You know, from MMA.
Tu penses que Marine,
You think Marine,
bien entraînée,
well trained,
elle aurait tué Macron en MMA ?
She killed Macron in MMA?
Ah, sans hésiter.
Ah, without hesitation.
Je pense aussi.
I think so.
Serre sa tête d'entre ses cuisses,
Tighten his head from between his thighs,
comme un écho.
Like an echo.
Clac !
Clash!
Elle a un petit côté femme de la WWE.
She has a little woman side of the WWE.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais, ouais.
But, yeah.
Non, non, mais oui, voilà.
No, no, but yes, that's it.
Tu vois,
See,
j'ai un désintérêt certain
I have a certain disinterest
qui me rassure pas
who doesn't reassure me
parce que les idées
because ideas
m'intéressent toujours autant.
I'm always so interested.
Mais alors,
But then,
l'application, les gens et tout.
application, people and everything.
Dans la cage,
In the cage,
homme politique français,
French politician,
tu mettrais qui toi, Castaner ?
Who would you wear, Castaner?
Tu penses que c'est le plus balèze ?
Do you think that's the worst?
En vainqueur ?
As a winner?
En favori ?
As a favorite?
Bah, en mec le plus costaud, quoi.
Well, as the toughest guy.
Rha, aujourd'hui, c'est dur.
Rha, today's tough.
Aujourd'hui,
Today,
les éléphants du PS, c'est fini.
The PS elephants are over.
Ils ont plus rien dans le bide.
They don't have anything in them anymore.
Sinon, je t'aurais dit un petit...
Otherwise, I would have told you a little...
Non, mais attends,
No, but wait,
Hamon, il peut se battre.
Hamon, he can fight.
Quand même, il est jeune.
Still, he's young.
Edouard Philippe,
Edward Philippe,
je l'ai vu cogner.
I saw him knock.
Il est un peu grand.
He's a little tall.
Il a fait de la boxe.
He did boxing.
Je pense qu'il peut en allonger
I think he can lengthen it.
quelques années.
A few years.
Hamon, j'y crois pas.
Hamon, I can't believe it.
Une seconde.
Just a second.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Edouard Philippe Castaner, peut-être.
Edouard Philippe Castaner, maybe.
Ça pourrait faire un bon match.
It could be a good game.
Castaner,
avec une chaîne à vélo.
with a bike chain.
Ouais,
Yeah,
il y a un petit côté nuque longue.
There's a little long neck.
Et extrême droite,
And extreme right,
c'est marrant qu'ils aient pas...
It's funny they didn't...
Parce que sur Internet,
Because on the Internet,
tous les gars d'extrême droite...
All the far right guys...
Non, non, mais...
No, no, but...
Extrême droite, ils ont, mais c'est des...
Extreme right, they have, but they're...
Non, non, mais...
No, no, but...
C'est des petits niveaux, quoi.
They're small levels.
Ouais, dans les connus,
Yeah, in the known,
ils en ont pas.
They don't have one.
Parce que tous les gars sur YouTube
Because all the guys on YouTube
d'extrême droite,
extreme right,
ils sont quand même des...
They're still...
Il y a un militaire un peu balèze.
There's a military guy a little bit out of control.
Il pourrait en avoir un, quoi.
He could have one.
Un qui fait peur.
One that's scary.
Ah, si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
Mais il y en a un qui est connu,
But there is one that is known,
mais qui est trop sulfureux.
But it's too sulphurous.
Ils ont du mal à le...
They're having trouble with the...
Ah, merde,
Oh, shit,
je sais plus comment il s'appelle,
I don't know what his name is,
mais il a posé avec Marine.
But he landed with Marine.
Il était élu,
He was elected,
je pense, local ou régional.
I think, local or regional.
Et le gars est un immonde faf.
And the guy's a scumbag.
Et il est costaud.
And he's tough.
Il est costaud, ouais.
He's tough, yeah.
Lui, je le mettrais.
I'll put him in.
Non, non, il faut prendre
No, no, we have to take
dans le top du top.
in the top of the top.
Franchement, aujourd'hui,
Frankly, today,
j'ai du mal à voir quelqu'un de...
I'm having trouble seeing someone...
Après, ça peut être marrant.
Then it can be fun.
Tu fous.
You're kidding.
Castaner, peut-être...
Castaner, maybe...
Tu l'os.
You do.
Peut-être parce qu'il est ministre
Maybe because he's a minister.
de l'intérieur,
from the inside,
j'ai l'impression qu'il est costaud,
I feel like he's tough,
mais peut-être qu'il n'est pas
but maybe he's not
si costaud que ça.
So big.
Non, je pense que...
No, I think...
Ouais, je pense que c'est le costume
Yeah, I think it's the suit.
qui fait ça, mais...
who does that, but...
Non, tu vois,
No, you see,
à une autre époque,
at another time,
je t'aurais dit...
I would have told you...
Je t'aurais dit,
I would have told you,
tu mets un petit...
You put on a little...
Je sais pas...
I don't know...
Un petit...
A little...
Un petit solide un peu
A little solid a little
sur ses appuis, tu vois.
On his back, you know.
Un Bérou.
A Berou.
Bien costaud.
Very strong.
Bérou.
Beer.
Et face à lui,
And before him,
tu mets un truc
You put something on
un peu virevoltant.
A little flirty.
Un peu...
A little...
Le Tarteur du Poitou, quand même.
The Poitou Tarter, though.
Le Tarteur,
The Tarter,
comme on l'appelle.
As we call it.
Le Tarteur du Poitou.
The Poitou Tarter.
Et en face,
And across the street,
tu mets un petit frelon,
You put on a little frelon,
Jérôme Cahuzac.
Tu vois.
See.
On l'appelle
We call him
le frelon des finances.
the fallon of finance.
Mais même Sarko,
But even Sarko,
c'est quand même un sportif,
He's still a sportsman,
Sarko.
Petit,
Kid,
roqué,
roached,
il peut faire mal.
He can hurt.
Alors, moi,
So, me,
je veux bien...
I'd like to...
Il a du carlo.
He's got some carlo.
Dans ces cas-là,
In these cases,
je veux bien un Sarko Manuel Valls.
I want a Sarko Manuel Valls.
Ouais.
Yeah.
Alors là,
So there,
je saurais pas qui parier.
I wouldn't know who to bet.
Les codes seraient serrés,
The codes would be tight,
à mon avis.
I think so.
Ah putain,
Oh, my God.
ce serait tellement bien
That would be so good.
que ça compte.
that it matters.
ça, c'était un de mes
That was one of my
plus grandes passions,
greater passions,
petit,
small,
c'était les
it was the
Celebrity Deathmatch
de MTV.
MTV.
Ah, c'est vrai que c'était ça.
Ah, that's right.
Des combats,
Fighting,
pas Tom Wadley,
Not Tom Wadley,
mais où Marilyn Manson
but where Marilyn Manson
pouvait se frapper
could hit each other
contre George Bush.
against George Bush.
C'était incroyable.
It was amazing.
Je sais pas s'il devait pas avoir...
I don't know if he should have...
Non, mais c'était impossible.
No, but it was impossible.
Il devait demander
He had to ask
zéro autorisation.
zero authorization.
Bon, je pense que
Well, I think
c'était une autre époque.
It was another time.
Ouais, mais ouais.
Yeah, but yeah.
Moi, je veux bien,
I'd like to,
mais je veux pas perdre.
But I don't want to lose.
Ou alors, je veux pas perdre
Or I don't want to lose
contre n'importe qui.
against anyone.
Putain, mais c'est vrai.
Damn it, but it's true.
Ah, tu veux bien aller te battre ?
Ah, will you go fight?
Non, non, non.
No, no, no.
Si j'étais en marionnette,
If I was a puppet,
non, c'est bien.
No, that's good.
Si tu dois accepter...
If you have to accept...
Après, ouais, si,
After, yeah, yes,
moi, je veux bien me battre.
I want to fight.
Je veux bien me battre.
I'll fight.
Toi, tout ce que tu peux
You, everything you can.
pour avoir un contact humain,
to have human contact,
finalement.
Finally.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
bah là, à ce stade...
Well, at this point...
À ce stade...
At this point...
Alors, je sais pas,
So, I don't know,
voilà, on va se quitter bientôt
We're leaving soon.
parce que ça va faire
'Cause it's gonna be
35 minutes,
donc c'est déjà trop long.
So it's already too long.
Ouais.
Yeah.
Mais aujourd'hui,
But today,
j'ai eu...
I had...
En fait, devant chez moi,
Actually, in front of my house,
donc c'est là où je retrouve
So this is where I find
la plupart du temps
Mostly
tous les sportifs,
all athletes,
les joggeurs.
Joggers.
Pardon, pardon, pardon.
Sorry, sorry, sorry.
Excusez-moi, juste,
Excuse me, just,
avant cette anecdote démarre,
before this anecdote starts,
j'ai envie de savoir
I want to know
si elle sera franco de port.
if it will be free of port.
Excusez-moi.
Excuse me.
C'est peut-être...
Maybe it's...
Vous pouvez...
You can...
À la limite,
At the limit,
je suis un peu vexé
I'm a little upset.
que vous avez besoin
that you need
de poser la question.
ask the question.
Non, je comprends,
No, I understand,
je comprends,
I understand,
mais c'est vrai...
But it's true...
Si c'est pour les auditeurs,
If it's for the listeners,
je voudrais qu'ils soient
I want them to be
rassurés.
Rest assured.
Ouais.
Yeah.
100% rassurés.
100% reassured.
Ouais.
Yeah.
L'anecdote sera cash.
The anecdote will be cash.
Ouais.
Yeah.
Elle sera franco de port.
It will be free of port.
Et mes sources,
And my sources,
j'espère que c'est...
I hope it's...
Quand même...
Still...
Vous êtes sûr de ça.
You're sure of that.
Mes sources ?
My sources?
Oui.
Yes.
Je les tiens moi-même.
I've got them myself.
C'est fiable.
That's reliable.
Ah, c'est du sens.
Ah, that makes sense.
200%.
C'est du visu.
It's visual.
C'est bon aussi.
It's good, too.
Non, mais pour les sources,
No, but for the sources,
ça, j'aurais peut-être
I might have that.
même pas osé vous demander
Not even dared to ask you
pour les sources.
for the sources.
C'est pour la franco-route
It's for the Franco-Route
pourritude.
rot.
Ah, mais vous avez failli
Ah, but you almost did.
m'énerver.
I'm upset.
Non, mais je suis désolé.
No, but I'm sorry.
C'est des précautions
These are precautions.
en temps de Covid.
In time for Covid.
Bon.
All right.
Voilà.
There.
C'est bon.
It's okay.
Un mec.
A guy.
Ouais.
Yeah.
En short.
In shorts.
Ah, je sais pas quelle heure.
Ah, I don't know what time.
Il était 14h.
It was 2:00.
Déjà, ça part mal.
It's bad already.
14h.
2:00 p.m.
Pieds nus.
Naked feet.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Un manche à balai dans la main.
A broom handle in your hand.
Se met en position squat un peu relevée.
Sets in squat position a little raised.
Et frappe avec le bâton dans l'air
And hit with the stick in the air
en crachant le plus long possible.
spitting as long as possible.
Ah, non, mais ça, c'est moi, ça.
Oh, no, but this is me.
Je faisais mes exercices de bâton.
I was doing my stick exercises.
Ah, c'était vous.
Ah, it was you.
C'était moi, ça.
That was me.
D'accord.
Okay.
Bon.
All right.
J'ai toujours pas regardé la vidéo.
I still haven't watched the video.
J'ai pas regardé la vidéo.
I didn't watch the video.
Il est resté.
He stayed.
Combien de temps ?
How long?
Une heure, je pense.
An hour, I think.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Et il faisait quoi ?
And what did he do?
Il faisait des exercices ?
He was doing exercises?
Non, que ça.
No, that's all.
Position semi-squat.
Semi-squat position.
Et il tapait.
And he was typing.
Alors, pour ceux qui me suivent sur Instagram,
So, for those following me on Instagram,
je l'ai filmé parce que c'était trop.
I filmed it because it was too much.
J'étais obligé de le faire.
I had to do it.
Ah, je vais regarder.
Ah, I'll look.
Donc, je vous invite à aller voir.
So, I invite you to go see.
C'est dans ma story pendant 24 heures.
It's in my story for 24 hours.
Je n'ai pas compris.
I don't understand.
Il tapait par terre avec son manche à balai.
He was hitting the floor with his broom handle.
Et il a fait, je pense, une heure de ça.
And he did, I think, an hour of that.
Et en crachant, donc, les gens passent.
And spitting, so people pass.
C'était honteux.
It was shameful.
Voilà.
There.
Voilà, c'était mon petit coup de gueule du jour
There, that was my little face of the day.
contre les sportifs.
against athletes.
Mais surtout que là, on aimerait bien savoir le sport et l'exercice.
But above all, we would like to know about sport and exercise.
Je ne sais pas ce qu'il exerçait.
I don't know what he was doing.
Il n'était pas juste.
He wasn't fair.
Ah, tiens, à voir.
Ah, well, let's see.
Tu pourras me débriefer ça si tu arrives à trouver.
You can debrief me if you can find out.
Mais là, c'est taper l'air.
But right now, it's a blow.
Parce qu'il ne touche même pas le sol.
Because he doesn't even touch the ground.
Donc, il tape l'air.
So, he's blowing the air.
Il fond l'air comme un katana.
It melts like a katana.
Et il souffle.
And he blows.
Et il fait ça pendant une heure.
And he does that for an hour.
Et je pense qu'il n'a rien musclé du tout.
And I think he didn't get any muscle at all.
Il y a peut-être du tai-fi là-dedans.
Maybe there's tai-fi in there.
Il y a peut-être de l'aïkido.
Maybe there's aikido.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça ne ressemble à rien de très...
It doesn't look like anything very...
Si, peut-être.
Yeah, maybe.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
En tout cas, c'était ridicule.
Anyway, that was ridiculous.
Et je trouve ça assez beau.
And I think it's pretty good.
Les gens qui n'ont aucune race
People who have no race
et qui s'en foutent complètement en journée.
And they don't give a shit all day.
C'était beau.
It was beautiful.
Voilà.
There.
C'était ma petite anecdote.
That was my little story.
Vraiment, je pense qu'on est une minorité.
Really, I think we're a minority.
Je pense qu'il y a des gens...
I think there are people...
Je vais leur en parler dans 5 ans.
I'll talk to them in five years.
Et il y a vraiment des gens qui vont dire
And there are really people who are going to say
« Non, mais moi, je m'en suis battu les couilles depuis le départ. »
"No, but I've been fighting my balls since the start. »
Ça me fait rire, limite.
That makes me laugh, limit.
Il y a vraiment des gens qui sont en mode
There really are people in fashion
« Pas du tout dans la réalité, quoi. »
"Not at all in reality, what. »
C'est le truc de « Ben non, ben quoi. »
That's the thing about "Ben no, well what. »
Forcément, on va finir par en croiser des gens comme ça.
We're gonna end up meeting people like that.
C'est sûr.
Sure.
Pour l'instant, ça ne m'est pas arrivé.
For now, it hasn't happened to me.
Mais ce sera les débats que tu as à table dans les repas.
But it will be the debates you have at the table in the meals.
Ouais.
Yeah.
Ça va devenir ce truc.
It's gonna be that thing.
Mais toi, tu as fait ça pendant le confinement.
But you did this during confinement.
Mais comment tu as...
But how did you...
Tu vois, j'ai quelqu'un sur mon Insta
See, I got someone on my Insta.
qui commande à foison,
who commands at once,
qui ?
Who?
Sur Amazon,
On Amazon,
qui se fait livrer des dizaines et des dizaines de choses
who gets dozens and dozens of things delivered
et qui fait des ouvertures de paquets tous les jours.
and makes package openings every day.
Et je n'en ai pas encore parlé
And I haven't mentioned it yet.
parce que je ne suis pas non plus justicier.
Because I'm not a vigilante either.
Mais ça m'énerve.
But it pisses me off.
Ça me gratte.
It scratches me.
Ça me gratte un peu.
It scratches me a bit.
Vous avez été franco de port.
You were free of port.
Et là-dessus, bravo.
And on that, congratulations.
Voilà.
There.
Bon.
All right.
Écoutez, on n'a pas réussi à faire 20 minutes.
Look, we couldn't make 20 minutes.
Ça va faire 40.
That's gonna be 40.
Non.
No.
C'est normal aussi.
It's normal, too.
On ne se voit pas avant lundi.
We don't see each other until Monday.
Oui.
Yes.
Et puis, alors,
And then, then,
je m'en suis rendu compte.
I realized that.
Mais les deux semaines qui arrivent,
But the two weeks that come,
il y a des jours fériés.
There are public holidays.
Oui, qui tombent les vendredis.
Yeah, falling on Fridays.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui tombent les vendredis.
They fall on Fridays.
Donc, on va être sur des petites semaines.
So, we're gonna be on weeks.
OK.
Okay.
Et peut-être que pour l'ensemble du podcast français,
And maybe for the entire French podcast,
c'est peut-être une bénédiction.
Maybe it's a blessing.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ce n'est peut-être pas plus mal.
Maybe it's no worse.
Non, mais je pense que la concurrence
No, but I think the competition
est en train de prendre un peu cher.
is taking a little bit of money.
Ne serait-ce que sur Podcast Addict,
If only on Podcast Addict,
on a dépassé les 40.
We're over 40.
Je pense qu'on va en choper 10 de plus ce week-end.
I think we're gonna get another ten this weekend.
Je compte sur vous.
I'm counting on you.
Bien sûr.
Sure.
Ainsi que sur iTunes,
And on iTunes,
il ne faut pas négliger iTunes.
iTunes should not be neglected.
Bien sûr.
Sure.
Qui reçoit des petits commentaires
Who receives small comments
de manière quand même assez régulière.
in a fairly regular way.
Oui.
Yes.
Je ne les sous-estime pas.
I don't underestimate them.
Mais enfin bon,
But finally,
pour atteindre les 40 sur iTunes,
to reach 40 on iTunes,
on a dû mettre 6 mois.
We had to take six months.
Là, les mecs en 10 jours ont explosé.
There, the guys in 10 days exploded.
Les gars sont très bons.
The guys are very good.
Si on regarde la courbe, bon.
Look at the curve, all right.
Je voudrais juste en lire deux.
I just want to read two.
Banacha qui nous disait,
Banacha who told us,
les sources, on ne peut plus fiable.
sources, we can't be more reliable.
Seul podcast où on peut entendre la phrase,
Only podcast where you can hear the sentence,
je ne connais pas le nom géométrique de la forme du pain.
I don't know the geometric name of the shape of the bread.
Rien pour ça, ça vaut bien ces étoiles.
Nothing for that, it's worth those stars.
On continue comme ça.
That's how we keep going.
C'est le problème,
That's the problem,
c'est qu'on dit des conneries,
That's bullshit.
mais c'est enregistré.
But it's recorded.
Il y a des gens qui écoutent.
There are people listening.
On oublie ça un peu.
Let's just forget it.
Ainsi qu'une personne qui s'appelle Kostikoska.
And a person named Kostikoska.
J'ai failli mettre un 4 étoiles
I almost put on a four star
parce que Clément a dit préférer
because Clement said he preferred
Jurassic Park 3 ou 2.
Jurassic Park 3 or 2.
Je me suis un peu importé.
I imported a little bit.
En y repensant,
Thinking about it,
c'est vrai que le 3 est bien à chier.
It's true that the third is a good shit.
Mais je les aime bien les deux.
But I like them both.
Donc voilà,
So here you go,
on va dire égalité.
We'll say equality.
Je me suis ensuite rappelé
Then I remembered
des épisodes magiques
Magic episodes
sur l'effondrement,
on collapse,
pour moi le meilleur,
for me the best,
et sur la cérémonie des JO.
And the Olympics ceremony.
Alors j'avais oublié celui-là.
So I forgot this one.
C'est celui-là.
It's this one.
C'est vrai, c'est vrai,
That's right, that's right,
un grand moment.
A great moment.
Mais en vrai...
But actually...
Et ça a rattrapé les écarts.
And it caught up with the gaps.
Récemment,
Recently,
le mois président d'Urbain
the month president of Urbain
était très cool aussi.
was very cool too.
Bravo pour vos sources fiables,
Bravo for your reliable sources,
votre patriotisme
your patriotism
et votre passion.
and your passion.
Podcast très régulier.
Very regular Podcast.
Bon, je crois qu'il n'y a rien à lire.
Well, I think there's nothing to read.
En même temps,
At the same time,
il a dit que la vérité.
He said the truth.
Moi, je vais me taire.
I'll keep quiet.
Je voudrais juste,
I just want to,
avant que tu raccroches,
Before you hang up,
que tu me rappelles
that you remind me
les trois ou quatre piliers
the three or four pillars
sur lesquels repose
on which
ce podcast.
That podcast.
Bon.
All right.
Un,
One,
et je pense que c'est la base
and I think it's the base
et que si il en reste qu'un,
and if there is one left,
c'est celui-là.
It's this one.
C'est celui-là.
Et là-dessus,
And on that,
la vraie grosse voix
the real big voice
sur un certain,
on a certain,
c'est...
It's...
Les auditeurs attendent,
The listeners are waiting,
Romain.
Roman.
dites-nous.
Tell us.
Bon,
All right,
on est franco-de-mort.
We're Franco-Death.
On va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
Deux !
Two!
Et là-dessus...
And on that...
on est la plus grosse arnaque du siècle.
We're the biggest scam of the century.
On est la plus grosse arnaque du siècle.
les lippes de boats va vous mettre sur le groupe.
I'm gonna get you on the band.
Ah,
putain.
Fuck.
Bon,
All right,
un,
one,
c'est fait,
It's done,
OK.
Okay.
un,
one,
deux.
Two.
Je prends un peu de temps
I'm taking a little time.
pour que les gens puissent noter.
So people can write down.
Deux !
Two!
Les sources.
The sources.
les sources doivent être fiable toujours fiable c'est à dire quoi pas sorti
sources must be reliable always reliable that is to say what not out
ça c'est fait de cd ok il ya un troisième pilier il faut pas l'oublier c'est à dire
This is made of cd ok there is a third pillar you must not forget it i.e.
pas sortir des chiffres de nulle part voilà étayer ses sources les varier surtout pas dire tiens j'ai
not coming out of numbers from nowhere that's to support his sources vary them especially not to say here.
pensé ça je vais le dire voilà on a une responsabilité face à sortir un chiffre de
Thought that I'll say it here we have a responsibility to get a figure out of
votre de votre fion c'est ça que tu es en train de vous étroit et ça je pense que c'est le contrat
That's what you're doing tight and I think that's the deal.
qui est passé entre nous et l'auditeur et c'est là dessus qui nous respecte et c'est pour ça qu'on
which has passed between us and the listener and that's what respects us and that's why we
apprécie aussi on est régulier voilà ça fait deux mois que je n'apprécie plus ce podcast mais il
we've been regular for two months since I like this podcast, but he
continue mais plus personne n'écoute il continue je pense je pense sincèrement que on peut tuer
Continues but no one listens anymore I think I honestly think we can kill
quelqu'un c'est comme tu sais donner des coups chaque jour on donne des coups et on est en train de tuer
Someone's like you know how to kick every day we kick and we're killing
des gens tu leur donnes un épisode par jour par jour ouvré de travail les mecs à un moment ils
People you give them one episode a day a day worked out guys at some point they
croulent bien sûr c'est sûr mais on sait qu'on a des mecs entraînés en face c'est des mecs qui
Of course, it's true, but we know we have guys trained across the street.
qu'on est assez sur eux ils ont ils ont écouté d'autres podcasts ils sont bons ils sont bons sur
that we're enough on them they've listened to other podcasts they're good they're good on
leurs avatis ils sont ils sont bien ils ont des bons appuis on peut pas leur enlever une alimentation
their avatis they are they are well they have good supports we can not remove them a diet
à base mais surtout c'est vrai qu'il ya beaucoup de porc beaucoup de canard un peu de bœuf
based but especially it is true that there is a lot of pork a lot of duck a bit of beef
écoutez je vous dis déjà je vous dis bon week-end parce que parce que parce que mine de rien on a
Listen, I'm already telling you, I'm saying good weekend because because because we've got nothing.
réussi en l'axe et on l'a fait et puis voilà on termine la semaine 6 et puis on est prêt pour la
successful in the axis and we did it and then here we finish week 6 and then we're ready for the
semaine 7 dès lundi je suis à tac mon con moi je bouge pas je suis dans mon lit je pleure de solitude
week 7 from Monday I'm at work my dick I'm not moving I'm in bed I cry of loneliness
et puis et puis un week-end week-end sommes toutes classiques bien sûr bien sûr le temps
and then and then a weekend weekend are all classic of course the weather
le temps passe très lentement pour ma part
time is going very slowly for me.
allez salut salut
Hello.